\documentclass[a4paper]{article}
\usepackage[T1]{fontenc}
\usepackage[swedish]{babel}
\usepackage[kerning,spacing]{microtype}
\usepackage[charter]{mathdesign}
\usepackage{datetime}
\usepackage{hyperref}
\hyphenpenalty=100000
\title{Log book}
\author{Eric Arnebäck}
\date{}

\usdate

% day, month,year
\newcommand{\dayheading}[3]{
  \section*{\formatdate{#1}{#2}{#3}}}

\begin{document}

\setlength{\parskip}{1ex plus 0.5ex minus 0.2ex}
\setlength{\parindent}{0pt}

\maketitle

\dayheading{1}{9}{2011}

Jag mötte idag min handledare Aref.

Det här projektarbetet kommer att handla om hur bildformat
fungerar. Bildformat handlar egentligen bara om hur man får en lång
sekvens av nummer(som är hur all data lagras i en dayot ), att
representera en bild. Fokuset kommer att lägga på digital bild lära
och bildformats kompressionsalgortimer. Det är troligtvis att jag bara
kommer att hinna tre bildformnat: TGA, GIF och PNG. PNG är troligen
vad majoritet av tiden kommer att spenderas på.

Arbetet kommer att vara strukturerat som en lärabok. I stället för att
råa fakta själlöst rabblas upp ska fokuset ligga på att faktiskt
\textit{lära} läsaren något. Innehåller kommer att struktureras upp i
kapitel. Språket för den kommer att vara engelska för att så många som
möjligt ska kunna läsa den.

Jag hade redan startat arbetet i förväg innan jag hade börjat skriva
den här loggboken. Så jag har börjat arbeta på det första kapitlet i
boken. Det handlar om hur färger representeras i en dator.

För varje bildformat kommer jag att skriva ett program som tolkar data
i en bildfil och dumpar den råa färgdatan och bildens egenskaper i en
fil.

Som så här:

\begin{verbatim}
Width:2
Height:2
(1,1,1)(34,2,1)
(2,1,4)(5,3,1)
\end{verbatim}

Innan jag hade börjat skriva den här loggboken så hade jag redan
börjat jobba på programet som gör den här uppgiften för TGA
formatet. Men än så länger analyserar programmet bara header-delen av
TGA filer, vilken beskriver saker som hjälper programet med att ladda
färgdatan, för den inkluderar information som färgdjup, bred, höjd, etc.

Jag har också de senaste dagarna letat efter källor och infromation om
hur kompressionalgoritmer fungerar. Det är egentligen ett fält med
mycket invecklad matematik, men som tur så har bildformaten jag valt
inte så invecklade algoritmer.

Sedan igår natt har också arbetat på ett program som demonstrerar den
extremt simpla kompressionsalgoritmen RLE. Mer att läsa om denna
algoritm finns i den skriftliga delen av arbetet.

Och i dag slutförde jag även detta demoprogramet.

\dayheading{2}{9}{2011}

För att göra de skriftliga delern använder jag faktiskt inte Word,
utan \LaTeX. Om du inte vet vad \LaTeX så kan det bli svårt att
förklara det...

Mer att läsa om \LaTeX finns här: http://scottmcpeak.com/latex/whatislatex.html

Men i alla fall, idag listade jag ut hur jag kan skapa vackert
formatterade algoritmer i \LaTeX dokument. För detta använder jag ett
paket som heter  algorithmx.

Kapitel 2 i detta arbetet kommer att handla om
kompressionsalgoritmer. I introduktionen till kompressionalgoritmer
kommer beskriver jag hur RLE fungerar och har även börjat skapat pseudokoden
för den.

Fixade också flera fel och buggar i demoprogrammet för RLE.

\dayheading{3}{9}{2011}

Gjorde färdigt pseudokoden för RLE och spendara även hel del tid med
att finputsa algoritmerna och att göra dem enklare att förstå

Men jag berättade inte riktigt hela historen om RLE. Det finns en
bättre version av RLE, låt oss kalla den RLE2, som TGA använder. Så
idag implementerarade jag även ett demoprogram som demontrerar RLE2.

Hur mycket jag hade skrivit om digital färglära innan jag hade börjat
skriva den här logboken har jag ännu inte sagt. Men jag hade redan
fått tag på rätt så bra källor om ämnet. Jag hade redan skrivit om
RGB, alpha kanaler och färgdjup. Idag renskrev jag sektionerna om de
här ämnena och gjorde några till figurer för att ytterligare förklara
bättre. Dessutom skrev jag idag en helt ny sektion om hur gråskalefärg
representeras digitalt.

Idag fann jag äntligen igen tid till jobba på programmet som laddar
TGA filer. Och efter lite arbete kan den ladda okomprimerade
grayskalebilder. Men det finns även en hel sorts bilder som den inte
kan ladda.

\dayheading{5}{9}{2011}

En bilds metadata beskriver saker som bildens skapare, datumet den
skapades, datum den har ändrats, bildkommentarer och så vidare. Idag
skrev jag koden som laddar metadatan från en TGA fil, vilket var för
mesta en rätt så tråkig process.

Dessutom kan nu TGA laddaren lada komprimerade gråskalebilder. TGA
använder som bekant RLE2 för sin kompression.

\dayheading{7}{9}{2011}

Efter dagens arbete kan TGA laddaren ladda 24-bitars okomprimerade och
komprimerade true color bilder. True color betyder ungefär att
färgdatan är direkt i bilden och inte använder någon palett.

\dayheading{11}{9}{2011}

Ett litet framsteg idag också: lyckades efter lite problem lista ut
hur 32-bitars bilder lagrar sin färgdata. Vad som är speciellt med det
här, är att i 32-bitar largras även en alpha kanal(opasitet).

\dayheading{12}{9}{2011}

Imeplementetare stöd för 16-bitars bilder i laddaren. Vilket var mer
eller mindre trivialt att göra.



Because of several bugs implementing support for color
mapped images took longer than expected. But now the most important
parts of the file format has been covered! There are some
miscellaneous parts, and less important parts left, but I'll cover
them later. I'll need to look through the loading code tomorrow to
clean it up(it's gotten quite messy) and fix some potential bugs that
might have crept in. Then I'll start writing and start trying to
explain the TGA format as good as I can.

\dayheading{13}{9}{2011}

Major cleanup of the code today. I cleaned it up to make it easier for
me to translate it into more generic pseudocode. Fixed several bugs
caused by my stupity. It wouldn't for example not even attempt to
translate and dump some kinds of TGA images.

Made the image dump format easier to read,instead of just one large
string of RGB triplets. Now every color row is organized into a
paragraph.

The rest of days work spent writing. I was first intending to just
start explaining the TGA format, but then I realized it would be much
easier to explain TGA by first introducing a imaginary file format,
IM. This format is extremely simple and allowed me to much more easily
explain the common sections of \textit{all} image. I think becuase of
this, it will be very much easier for the reader to tackle the TGA
format. Which is what I will attempt to do tomorrow.

\dayheading{14}{9}{2011}

Reorganized the order of the chapter in the book for pedagogic
reasons. Before the this day, the order was Digital Color, File
compression IM - Format, File compression, TGA,GIF,PNG. Now the
chapter on the IM is placed before the chapter on file
compression. This will make it easier for me to motivate why image
formats make compression algorithms and why uncompressed images are
just not reasonable, and then to follow that discussion with the
chapter on compression algorhtms.

After last day's work the chapter on IM was a complete mess. Spend
today making it actually readable and understandable.

I usually write in style: just let my thoughts flow freely write
everything I want to say as fast as possible before I forget
something. After this of flow thoughts has been dumped on paper, the
actual result is usually a complete mess. So in the next attempt, I
always clean up this mess. Then I add the rest of the content in
the many subsequent revisions that I make. This style may sound messy, but it has
always worked fine for me.

While I already had implemented the more advanced version the RLE
algorith, you know, the one with raw packets and stuff, I hadn't yet
written a section about it in the book. So this is what i spent the
rest of the day doing. I only had time to explain the algorithm today,
I'll write the pseudocode next time.

\end{document}
